Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: I guess I could use your skills once again. There are small transmitters located in the nearby evacuation shelters; if we don't separate them from the power grid their power systems will rapidly deteriorate over the next few weeks. The task is rather simple but the shelters offer us a place to redirect refugees until this vault can be secured.
ja: 再び君の力が必要になった。避難シェルターには小型の送信機が設置されているのだが、この送信機への電力供給を無効化しないと、電力網は数週間も持たないことが分かったんだ。簡単にこなせる任務だと思うが、外部電源を無効化してほしい。本来なら避難シェルターに辿り着いた避難民をここへ誘導する設備だというのに、皮肉な話だな。

source: I guess I've asked everything...
ja: 聞きたいことは以上だ...

source: I guess I've collected everything...
ja: これですべて集め終わったようだ...

source: I guess I've talked about everything...
ja: もう話すことはない...

source: I guess memory wipe makes sense. Alright, I will explain. Some time ago, the military launched a joint research project with an end goal of creating artificial combatants, made to perform various specific tasks - basically, living weapons. They wanted them to be as low-maintenance as possible. So to accomplish that, the research team used resources from already ongoing projects to first mutate and then cybernetically enhance humans, focusing on developing whatever qualities the military needed at the time. You are one them. A Bio-Weapon. This is the lab where you were created.
ja: 記憶消去の噂は本当だったのかもな。よし、説明しよう。しばらく前に、軍は人工戦闘員の開発という最終目標を掲げて共同研究計画を実行に移した。様々な特殊任務を遂行できる戦闘員...要するに、生きた兵器を作る計画だ。できるだけ整備の手間が掛からない方が望ましかったのさ。この目標を達成するために、研究チームが当時進行中だった他の研究成果を流用し、軍が必要とする戦闘員の開発を目指したんだ。人間を突然変異させ、CBMで強化する。君もその戦闘員の一人だ。生体兵器。ここは君が作られた研究所だよ。

source: I guess not...
ja: 遠慮しておく...

source: I guess not... Its like a garbaged project you vampires been doing for these days.
ja: 遠慮しておく...吸血鬼が近頃進めているつまらん計画にはお似合いの銃だな。

source: I guess they're friendly afterall...
ja: 友好的な種族なんだな...

source: I guess you are right.
ja: 悪かったよ。

source: I guess you're afraid of Cataclysm...
ja: 大変動は恐ろしいものだな...

source: I guess you're afraid of bats...
ja: コウモリが怖いのか...

source: I guess you're important. What is it?
ja: 君は重要人物のようだ。何の話をする？

source: I guess you're not done yet...
ja: まだ終わっていないようだが...

source: I guess you're waiting for more contents... Don't wait for something else.
ja: 君はもう私よりはるかに裕福だろう...もう品揃えには期待しないでくれ。

source: I had thought from your alterations that you were familiar with them. They were the ones that developed the practices that you yourself have benefited from. A band of murderous cultists, even before all this started and they found ways to exploit these anomalies.
ja: 身体の変異を見るに、あなたはてっきり良く知っていると思っていたのだが。鮮血教団は、あなたが恩恵を受けている行為の応用だ。以前から残忍なカルト教団として知られていたが、現在起きている異状を悪用する手法を見出してしまった。

source: I hadn't been in the Order for very long when one of the magi had everyone gathered up. We were in this other place at the time with a couple others, and initially I thought she was preparing another lesson.
ja: 私はかなり長い間集会には行かず、こことは別の場所に少人数で集まっていたんだ。ある時賢者の一人が全員を招集した。てっきり何か新しい日課の話でもするのかと思ったよ。

source: I have 15 essences!
ja: 15個のエッセンスを渡すよ！

source: I have 22 dull essences!
ja: 22個の濁ったエッセンスを渡すよ！

source: I have 8 blood essences!
ja: 8個の血のエッセンスを渡すよ！

source: I have a better idea, troublemaker. Your scaly hide might make a passable pair of boots.
ja: もっと良い方法がある。お前の鱗皮を剥がしてブーツを作るんだ。

source: I have a mission of my own, we'll see if it leads us down the same path.
ja: 私には別の使命があるんだ。私たちが同じ道を進むかどうかは、いずれ分かるだろう。

source: I have another job for you. Want to hear about it?
ja: 一つ頼みたい事があるんだ。聞いてくれるか？

source: I have another thing to ask about.
ja: 他にも聞きたいことがあるんだ。

source: I have been chosen by He From Beyond The Veil.
ja: 私は帳の彼方の神に選ばれたんだ。

source: I have been chosen by them, though I am no Keeper.
ja: 私は選ばれし者となったが、守護者ではない。

source: I have every reason to slay you where you stand, until you prove yourself. If not for my orders, you would already be dead.
ja: 身の潔白を証明しないなら、あんたを今すぐ殺す理由はいくらでもある。命令がなければ、既に死んでいてもおかしくない状況だ。

source: I have good news and bad news. The good news is that we've made contact with a group of our brethren, and they are expected to arrive soon. The bad news is they've reported something else has been attracted to this area by our wards, stalking the surrounding words due to the magic itself deterring it. It may be a threat to travelers, in addition to potentially endangering our comrades while they're en route. I would like to request you scout the area and, if need be, slay the creature.
ja: 良い知らせと悪い知らせがある。良い知らせは、私たちの同胞と連絡が取れたことだ。まもなくここに到着するだろう。悪い知らせは、ここに拠点を作ったことによって何者かを引き寄せてしまっていると判明したことだ。魔術に妨害されたことが引き金になって、拠点付近に居付いてうろつくようになった。このままでは同胞を危険に晒すことになるし、他の生存者にとっても脅威になるだろう。君に件の場所を偵察し、必要であればその怪物を倒してほしいんだ。

source: I have little love left for the Sanguine Order either, but such excuses do not justify all that your brethren have done. If you seek to keep dangerous magic out of the wrong hands, I can help you with such a thing, but you won't find what you seek through senseless violence.
ja: 私は鮮血教団に対してこれっぽっちの情も残っていないが、その言い訳は君の同胞の所業を正当化するものではない。君が危険な魔術を悪人の手から守ろうとしているなら、私も手助けしよう。だが、無意味な暴力では、求めるものを得ることはできない。

source: I have my beliefs that I keep close to heart, but I will not deny you your vision. So long as it does not impede my work. What purpose do you pursue?
ja: 私は精神に寄り添うという信念を持っているが、お前の夢想を否定するつもりはない。私の活動の妨げにならない限りはな。何が目的だ？

source: I have my concerns, but they seem to be trustworthy. Not well-versed in the arcane, but if need be we can teach them our ways. Other than that, they seem to mostly just help with day-to-day tasks.
ja: 懸念はあるが、信頼できる。魔術には精通していないが、必要になれば使い方を教えてやってもいいと思っている。一般的な仕事ではいつも助けてもらっているよ。

source: I have my duties. They may be idiots but they're my idiots. If you were interested in not dragging the order to extinction, then you should've left well enough alone while you had the chance.
ja: 私にも務めがある。彼らは愚かなのかもしれないが、私の同胞だ。教団を滅ぼすつもりなんて無かったのなら、君も機会が残っているうちに十分距離を置くべきだったんだ。

source: I have my own reasons for being here.
ja: 個人的な理由からここに来たんだ。

source: I have no idea what's happening outside right now. I came here without sunburn after taking orders from HIM.
ja: 何が起こっているのかさっぱり分からない。主から命を受け、日光を避けてここまでやって来た。

source: I have no idea.
ja: 特に理由はないよ。

source: I have no idea. Its been decades since I traveled into this cove.
ja: さっぱり分からん。私がこの洞窟にたどり着いてからもう数十年経った。

source: I have no jobs for you.
ja: 頼みたい仕事はないな。

source: I have no time to spare for disproving your delusions. I've nothing more to say to you.
ja: あなたの妄想に反論している暇はない。これ以上言うことはない。

source: I have nothing for you, sadly.
ja: 悪いけど、私から頼める仕事はないな。

source: I have nothing for you, sanguinist.
ja: 私から頼む仕事はないよ、血術師。

source: I have nothing to say to you, sanguinist.
ja: 血術師よ、あんたに言う事は何もない。

source: I have one amorphous amber!
ja: 不定形の琥珀を渡すよ！

source: I have one cracked knucklebone!
ja: ひび割れた指骨を渡すよ！

source: I have one crystallized essence!
ja: 結晶化したエッセンスを渡すよ！

source: I have one crystallized tear!
ja: 涙の結晶を渡すよ！

source: I have one cursed blade!
ja: 黒の剣を渡すよ！

source: I have one druidic staff!
ja: ドルイドの杖を渡すよ！

source: I have one engraved stone!
ja: 紋様が彫られた石を渡すよ！

source: I have one hammer of the hunter!
ja: 狩人の鎚を渡すよ！

source: I have one incorruptible sword!
ja: 白の剣を渡すよ！

source: I have one iridescent plate!
ja: 虹色の装甲を渡すよ！

source: I have one monstrous fang!
ja: 巨大な牙を渡すよ！

source: I have one of those emblems they wear actually, right here.
ja: 生体兵器が身に着けていたバッジなら、持っているよ。

source: I have one petrified heart!
ja: 石化した心臓を渡すよ！

source: I have one shadow gem!
ja: 影の宝玉を渡すよ！

source: I have one spear of pestilence!
ja: 悪疫の槍を渡すよ！

source: I have one twisted bone!
ja: 捻じれた骨を渡すよ！

source: I have one wind fragment!
ja: 風の欠片を渡すよ！

source: I have one wyrmskin fragment!
ja: ウィルム革の断片を渡すよ！

source: I have proven myself to be the superior mentalist. There is no need to punish you for your inevitable failure.
ja: これで私が優れた超能力者だと分かっただろう。 避けられない敗北を喫したものに罰を与える必要はない。

source: I have said my words clearly, or you like to repeat one's answer for fun?
ja: さっきちゃんと答えただろ、何度も言わせてからかってるのか？

source: I have seen His blessings, and know what you have sought.
ja: 神の祝福を受け、あなたが求めたものを理解した。

source: I have seen what the arcane can lead to. Great things, but also great danger.
ja: 秘術が何をもたらすか見てきた。素晴らしい力だが、危険も大きい。

source: I have some important work that needs to be done, but I'm not sure if you're cut out for it. Have you ever run into a bio-weapon before? Rather dangerous, heavily augmented and mutated. I don't want to put someone inexperienced in these things in necessary danger.
ja: やるべき重要な仕事はいくつかあるが、君に向いているかどうかは分からない。今までに生体兵器に遭遇したことはあるか？極度の身体改造と変異を経た、非常に危険な存在だ。遭遇した経験がないなら、危ない仕事を任せる訳にはいかないな。

source: I have succeeded where others have failed, pursuing the same method that your master seeks. Can you really trust your master?.
ja: 私はあなたの主人と同じ方法で成果を追い求め、他の者が失敗したところで成功したんだ。あなたは主人を本当に信頼しているのか？

source: I have the artifact. I'm ready.
ja: 魔道具を持ってきた。準備完了だ。

source: I have the salt, hopefully this should be enough…
ja: 塩を持ってきた。これで足りるはず...

source: I have to collect more...
ja: また今度集めてくるよ...

source: I have to gather more...
ja: また今度集めて来るよ...

source: I have told you some of what I know. And that may be of use to you. The blade may be marred by dark magic, but it can be salvaged. You have the potential, and it may prove even more useful restored than as a sanguine-corrupted weapon.
ja: 知っている事はだいたい話せたな。君の役に立つといいが。黒の剣の刃は暗黒魔術によって汚染されているようだが、修復は可能だ。君ならできるかもしれない。修復された剣は鮮血で汚染された武器よりもずっと有用だということが分かるはずだ。

source: I haven't been able to check back with them in a while, and I know they need all the help they can get. If you can take the time to pay them a visit, speak with Sofia. She leads the group of survivors sheltering there, and she may have work for you. I'll go ahead and mark it on your map as best as I can, but you'll need to find it on your own.
ja: しばらくの間あちらとは連絡が取れていなかったが、出来る限りの援助を必要としていることは確かだ。もし立ち寄ってくれたら、そこにいるソフィアという女性と話してくれ。そこに避難している生存者たちをまとめているのが彼女だ。仕事を手伝いたければ彼女に聞いてみるんだな。私には場所を教えることくらいしかできない。何とかして自力で向かってくれ。

source: I hear and obey.
ja: 分かりました。従います。

source: I heard they were building up around it, yes. Suppose it's necessary to ensure their survival. You could try talking to some of the staff here, some of the regular visitors, or the refugees in the back.
ja: ああ、その辺りに集まっているというのは聞いたよ。彼らが平穏に生存できるといいのだが。ここのスタッフや常連の訪問者、奥の部屋にいる避難者に話してみてはどうだろう。

source: I help keep records and preserve knowledge that the others have collected. If you have need of anything, I have gathered a few supplies and books to spare, and could trade for them if you wish.
ja: 私は情報の記録や、他の人が収拾した知識の保存を行っている。余っている本も何冊かあるから、もし必要ならそれを取り引きしよう。

source: I hide at wastelands.
ja: 私は荒野に潜伏しているんだ。

source: I hope that you truly do. If you sought to serve Him while you are so thoroughly tethered to the Beyond, it may well be the death of you.
ja: 本当に理解してくれていることを願うよ。君が深淵と深い結びつきをもったまま神に仕えようとすれば、下手をすると命を落とすことになる。

source: I just hope they're alright. As far as I can tell they can take care of themselves, but in times like this you never know what might happen.
ja: あちらの無事を祈るばかりだ。自力でやっていけるとは思っているが、こんな状況では何が起こるのか分からないからな。

source: I just want you as an odd friend... I'm sorry.
ja: あなたを風変わりな友人として迎えたいだけなんだ...悪かった。

source: I keep getting sick! At first I thought it was something I ate but now it seems like I can't keep anything down...
ja: 具合が悪いんだよ！何か悪いものを食ったんだと思うんだがとにかくゲロが止まらんのだ...

source: I kill with my heart
ja: 我は心で殺す

source: I knew you can bring one. Now let this nerd go to work!
ja: 上手くやってくれると思っていたぞ。この専門家にはさっそく仕事に取り掛かってもらおう！

source: I know about that place, yes. The Sanctum of St. John. Don't know if you ever had the chance to visit it before all this happened, but it was the only sanctum built by our own hand. Only one I know of, at least. Anything you wish to know, I will answer as best as I can recall.
ja: ああ、その場所なら知っている。セントジョンの聖域だ。平和だった頃に君も訪れたことがあるかは知らないが、私たち自身の手で作り出した唯一の聖域だよ。

source: I know about that place, yes. We called it the Sanctum of St. John. As far as I am aware, it was the only refuge we constructed ourselves, rather than being sheltered by our contacts elsewhere. What do you wish to know about it?
ja: ああ、それなら知っている。セントジョンの聖域だ。私が知る限り、あの聖域は他の者から提供してもらった隠れ家ではない、自分たちで作り出した唯一の聖域なんだ。その聖域について何が知りたい？

source: I know not how you became like this, but as our tenets teach, "Hold no malice against one corrupted by the Beyond, for the consequences are their own punishment." You are welcome here as long as you do not prove our lenience misguided.
ja: 君がどうしてこうなったのか知らないが、私たちの教えに「報いは自ら招くものである。深淵によって堕落した者に悪意を向けてはならない」というものがある。この慈悲が間違いだったと思われない限りは、歓迎しよう。

source: I know not of what you ask. I merely gather the bones to hear their song. There are perhaps other verses to gather, but they can lead one astray.
ja: 何も知らん。私は骨を集め、その歌を聞くだけだ。恐らく他にも歌はあるのだろうが、心を惑わせるからな。

source: I know only that it had been chosen as a sanctum. I heard of it while visiting with a few survivors, who themselves heard of this place at some point.
ja: 聖域として選ばれた、という事しか知らないんだ。ここを訪れた生存者の中には、他の場所でここについて情報を聞いてきたという者も数人いたな。

source: I know you can do it...
ja: お前ならできると思っていた。

source: I know you know where you are. *grins*.
ja: この場所が何なのかこれで分かるはずだ。*ニヤリ*

source: I know you're eager to prove yourself, but that doesn't require throwing your life away. That thing is tailor-made to kill Bio-Weapons and anyone else that gets in his way. You don't have to prove yourself just because others have joined him. I know I can trust you.
ja: 君は自分の力を試したくて仕方がないんだろうが、何も命を粗末にすることはない。奴は生体兵器やそれ以外の邪魔者を殺すためだけに造られた。君一人で挑む必要はない、協力してくれる人を探せ。君にならやれそうな気がする。

source: I know you've been told its a deep secret, but why do you mind about our master?
ja: お前が重大な秘密を知らされていることは承知しているが、なぜ我らの主のことを気にするんだ？

source: I know.
ja: ああ。

source: I know. HE's full of mysteries even me can't talk about.
ja: そうだろうな。私すら知らない謎に満ちたお方だ。

source: I like you.
ja: 君が好きだからさ。

source: I live here as my peaceful sanctuary for a very long time. Though the world is in chaos, I am not bothered nor assaulted by those things.
ja: 私は非常に長い間、この平和な聖域で暮らしていた。世界は混乱状態のようだが、そんな事に悩まされたりすることもない。

source: I live in the sewer now. That about sums it up.
ja: 掻い摘んでいえば、私は下水道に住んでいるんだ。

source: I make trade deals for the morlocks.
ja: 地底人のために取り引きをしているんだ。

source: I mean what are you vampires drinking?
ja: 吸血鬼は何で渇きを癒すんだ？

source: I might could help you with that. What's it like? Can't tell them to hit the trail if I don't know where they're going.
ja: ぜひ手伝わせてくれ。そこはどんな場所なんだ？状況も分からない場所へ向かうよう他人を誘うことはできないからな。

source: I might have something that would explain things better.
ja: 分かりやすく説明できるものがあるかもしれない。

source: I must be seeing things.
ja: 私は幻覚を見ているんだ。

source: I must perform this at night by the entrance.
ja: 夜間に入り口の傍で作業する必要がある。

source: I need time to consider this.
ja: しばらく考えさせてほしい。

source: I need time to think about this.
ja: 考える時間をくれ。

source: I need to do something discreet for me, if you could. The locals here are still a bit reluctant to work with us, and I can understand why. Personally, I just want to go about my duties here as best as I'm able, and I think the best way to keep my superiors from causing trouble would be if I provided them with information that'd give them good reason to work with this place, instead of working against them. I have something in mind that'd kill two birds with one stone, as it were. If you can provide me with a copy of their medical text, History of Alchemy, I'll be able to better treat people here, not to mention it'll give me a bargaining chip to keep things a bit more civil between the locals and my superiors.
ja: もし良ければ、手伝ってもらいたいことがあるんだ。ここの人々は、私たちと共に仕事をすることに少し抵抗があるようなんだ。理由は理解できる。個人的には、ここで出来る限り職務を遂行したいとは思っているんだよ。彼らと敵対するのではなく、一緒に仕事をしようと思えるような情報を提供するのが、上司とも揉めずに済む最善の方法だと思う。そこで、一石二鳥のアイデアを思いついた。ここで使われている医術書「錬金術の歴史」を入手できれば、彼らと私はもっと仲良くできると思ったんだ。もちろん彼らと私の上司との仲もね。

source: I never thought we'd end up working together. A welcome reprieve, I suppose.
ja: 私たちが協力するなんて思いもしなかった。歓迎するよ、今の所はね。

source: I often search for rare books. I can sell you a specific book, but it will take several days for my field agents to locate it. And then there's the price-- I charge for my time, not the value of the book. It will be $10,000 paid up front. If you're still interested, we can make a deal.
ja: 珍しい本も集めているが、いくつかは売ってやってもいい。ただし、地上の収集人が目当ての本を見つけるのに数日はかかる。値段は...本自体の価値ではなく、かかった手間の分だけ払ってくれ。前払いで10,000ドルだ。払ってくれるなら、取り引きしよう。

source: I owe my life to your kindness so... Lets go!
ja: その親切に身をゆだねることにしよう...さあ行こう！

source: I promise...
ja: まかせて...

source: I ran for a little bit, but then I saw soldier zombies crawling out of that chopper. They had the same look about them as my brother did, and it was them on one side and him on the other. I'm no genius but I've seen a few movies: I figured out what was happening. I didn't want to take on kevlar armor with my knife, so I turned back and faced the other zombie. I couldn't let my brother stay… like that. So I did what I had to, and I guess I'll live with that forever.
ja: しばらく逃げたけど、ヘリから兵士のゾンビが這い出して来たのが見えたんだ。ゾンビは兄と似た様子だった。私は兵士のゾンビと兄に挟まれてしまった。私は天才じゃないけど、こういうシーンは映画で何度か見たことがある。何が起きたのか理解したよ。ナイフでケブラー装甲と戦うのは避けたかったから、振り返って、兄に対峙した。兄を傷つけたくはなかったが、他に方法はなかった...だから、やるべきことをやった。この事は一生忘れないだろうな。

source: I really apreciate your help. Don't worry, you won't leave empty-handed.
ja: 本当にありがとう。心配しないで、ちゃんとお礼はするよ。

source: I really don't feel comfortable doing so...
ja: 申し訳ないが、本当に嫌なんだ...

source: I really hope that badge belongs to you...
ja: 君がそのバッジに相応しい奴だと良いんだが...

source: I really hope top brass doesn't screw assignment this up...
ja: ここのトップが何かヘマをしたのでなければいいんだが...

source: I saw some sort of artificial structure, otherworldly but definitely manmade. Or made by something, at least. Expect anomalous monsters, whatever other hazards if any of it's actually real.
ja: 人工的な建物だったな。異界じみた雰囲気だったけど、間違いなく人間が、いや、少なくとも何者かが作った建物だ。本当にその場所が見つかったとしたら、異様な化け物だとか、考えもつかない危険が待っているだろうな。

source: I see my kindred seems alright. Well, it does matter to me, and you've been the key to this. Thank you, descendant.
ja: 我が同胞たちは無事なようだ。ふむ、お前のお陰で重要な事実が確認できた。礼を言おう、定命者よ。

source: I see that you've met my commander... What do you want?
ja: 指揮官と会ってきたようだな...何か用か？

source: I see that.
ja: そうなのか。

source: I see you're different from the others who are desperate in this greedy situations. I thank you for your kind answer. I will still give you some profit as payment for your job.
ja: 追い込まれて強欲になってはいないようだな。心遣い感謝するよ。仕事の報酬として少しばかりの報酬を渡そう。

source: I see you've been working hard to help us on our problems... Nice meeting you and I apologize for ignoring you from the start I glanced on your eyes.
ja: 君は我らの仲間を熱心にを助けていたな...はじめまして、姿を見かけてはいたのだが、無視してしまってすまない。

source: I see, thank you.
ja: なるほど、教えてくれてありがとう。

source: I see. Be careful, and remember. This thing is a threat, not something to toy around with.
ja: そうか。忘れるなよ、今は緊急事態で、これはお遊びじゃない。

source: I see. However you accomplished that, I'm impressed. I hope that you have learned caution and temperance regarding powers from the Beyond. I can offer any guidance I can, if you accept it.
ja: そうか。しかし、選ばれし者に至ったとは、とても素晴らしい。深淵からの力の性質と危険性をしっかり学んだことだろう。もし君が望めば、私からもできる限りのアドバイスをしよう。

source: I see. I am ready.
ja: なるほど。準備は整った。

source: I see. I apologize then. All I have seen, it's hard not to be wary. Well young one, if you will tolerate an old Keeper and his ramblings, perhaps you can help with something.
ja: なるほど。謝らねばなるまい。これまでの経験から、つい用心深くなってしまうのだ。この老いぼれた守護者の長話に耳を傾けてくれれば、何か助けになるだろう。

source: I see. I can tell in your eyes young one, and sense it in my heart. Another of our faithful. If this is true, then you understand our shared mission. I am sorry for deceiving you, but one can never be too cautious these days. Come, we have much to discuss.
ja: そうだったか。君の若いまなざしを見て心で理解したよ。我らの他にも忠義の者が残っていたか。もしそうなら、君は我らに共通の使命を理解しているのだな。君を騙したことは本当に申し訳ないと思う。だが、今の状況では慎重を期すに越したことはないからな。さあ、話すべきことは山ほどあるぞ。

source: I see. I have another thing to ask about.
ja: 分かった。他にも聞きたいことがあるんだ。

source: I see. I have something else to ask you about the place.
ja: なるほど。 その場所について他に聞きたいことがある。

source: I see. I hold no ill will against you, regardless of our past clashes with those of your faith. You're still human. "Cast aside your schisms and strife" as the tenet goes.
ja: なるほど。君の所属する教団とは衝突していたが、君自身は悪く思っていないよ。君はまだ人間だ。「分裂と諍いは捨て置け」という教えもある。

source: I see. I think…
ja: 分かったよ。多分...

source: I see. I was taught not to trust any power beyond ones own means.
ja: そうか。私は、自分自身の身に余る力を信じてはならないと教えられた。

source: I see. I won't trouble you further.
ja: 分かった。悩ませるのも悪いし、もう行くよ。

source: I see. I'll do what I can, then.
ja: そうか。できる限りのことをしてみよう。

source: I see. I'll speak with her then.
ja: なるほど。 ソフィアと話してみるよ。

source: I see. I'm glad that he's doing alright over there. If you get the chance to stop by, be sure to tell him we're doing okay. Should put his mind at ease, as I'm sure he's needed over there.
ja: なるほど。彼が無事なようで嬉しいよ。また会った時に、こっちは大丈夫だと伝えてくれ。彼もあっちで大事な仕事があるだろうから、不安要素は取り除いてやりたい。

source: I see. If they're looking for laborers, I think I can make an arrangement. Main thing we need is another source of food. If their group is growing or hunting, I could wrangle a few spare laborers along with contacting one of the local hunters that deals with the center. That should help them stay in surplus without too much risk to our ventures.
ja: なるほど。労働力が必要なら、手配できると思うよ。私たちが一番必要としているのは、今とは別の食料供給減だ。その集団がちゃんと発展しているか、もしくは狩猟ができる奴がいるなら、センターで働いている狩人の一人と連絡を取って、余っている人手を何人か集めよう。これならセンターの運営が危機に陥ることもないし、そのコミュニティにも余裕が生まれるはずだ。

source: I see. Perhaps then I can trust you with this. You are correct in that I have some familiarity with the arcane, limited though it may be. I am not sure if I have anything useful to teach you, if that is what you seek.
ja: そうか。それなら君を信頼できる気がするよ。私は確かにある程度は秘術に精通しているが、それは限定的なものだ。何か教えられるものがあるのか、それが君の求めているものかどうかは分からない。

source: I see. Perhaps you are confident that The Veil will hold, seeing that it hasn't collapsed despite all that has happened. But you have come so far, and can we be certain when the consequences are so dire? If you change your mind, I will await you.
ja: 分かった。きっと君はこれまでの行為にもかかわらず完全に崩壊しない世界を見て、帳を放置しても問題ないと思っているのだろう。だが、長い道のりを歩んできた君なら、最悪の結果がどれほど悲惨なことになるか分かるだろう？気が変わったら来てくれ。それまで待っている。

source: I see. So what now?
ja: なるほど。では何をすればいいんだ？

source: I see. Thank you.
ja: なるほど。ありがとう。

source: I see. That is all for now.
ja: なるほど。聞きたいことは以上だ。

source: I see. That's all for now.
ja: なるほど。今聞きたいのはそれだけだ。

source: I see. That's all then.
ja: 分かった。話はそれだけだ。

source: I see. This is hardly as dire a matter as hunting monsters, but if you change your mind, it would be a great boon to us in the long run.
ja: なるほど。確かに化け物退治ほど喫緊の問題ではないが、長期的には大きな恩恵をもたらすはずだ。気が変わったらまた来てくれ。

source: I see. Well, the truth is laid bare for you it seems, the nature of my studies. If you wish, I will answer your questions. And I may have something for you to do.
ja: なるほど。さて、私の研究の本質という真実は、既に暴かれているようだ。何か聞きたいことがあるなら答えよう。君に何か目的を与えてやれるかもしれない。

source: I see. You have my curiosity, regardless. Another time, then. I need to hear what you have heard, see if there is merit in the verses these peculiar bones sing.
ja: そうか。ともかく、興味深いものだ。よければまた見せてくれ。お前の聞いた歌を私も聞いてみたい。特別な骨の歌にどんな価値があるのか、確かめなければ。

source: I see. You know full well how dangerous these sanguinists can be, be on guard.
ja: 分かった。鮮血教団の危険性は嫌と言うほど理解している。油断できないな。

source: I seek arcane mysteries and anomalies in this damned world as well as collecting artifacts, utilizing their power for a greater use.
ja: 私はこの呪われた世界で秘術の謎を探求し、魔道具を収集して有効活用しようと考えている。

source: I shoot with my mind
ja: 我は〈気〉で撃つ

source: I should collect more...
ja: また今度持ってくるよ...

source: I should go now.
ja: もう帰ります。

source: I should've suspected as such. It has been so long since I have seen one of those masks. But do you wear it with purpose?
ja: 君が魔道具を持っている可能性を疑っておくべきだったな。その仮面は久々に見たよ。しかし、君は何か目的があってそれを身に着けているのか？

source: I stalked her through the trail. My curiosity kept my thirst aside for some moment, 'till she suddenly spasms to the ground. I approach her and inspect his vitality, finding out she's dead. Her veins turn black and her eyes oozing with goo. I tried to close her eyelids, but then she immediately bit my <swear> hand!
ja: 私は女性に忍び寄った。好奇心でしばらく喉の渇きすら忘れてしまう程だった。すると突然、彼女は倒れたまま痙攣し始めたのだ。さらに近づいたが、確かに精気は失われていた。血管は黒く変色し、瞳から粘液がにじみ出していた。私は彼女の瞼を閉じてやろうとしたのだが、<swear>、彼女は私の手を噛んだのだ！
